4¹³· A C O T Y L E D O N E S. AGARICUS.

550. ltadieosus. Submagnus compactus· durus. pileo plano-convexo
obtuse umbonato pallescent(-v inat-ulis sordide rufis variegato, ta-
lnoefllis congestis rufesce11tibus‚ stipite firmo ‹lcorshm incrassato
radicato squamoso, squamis erectis—In sylvis umbrosis ad truncos.

551. Oclzraceus. Mediocris subgregarius, pileo subcarnoso umbo-
nato ferrugineo, lamellis consertis plerumque pallidis, stipite
squamoso annulum. —- Iu ericetis atque pinetiS.

552. Ramenzaceus. solitarius ‚ pileo planiusculo obsoleto umbonato
argillacco, disco obscuro, margine flavescente squammoso, la-
mellis diluti: fuligineis subaduexss, stipite solido albido flavo-
maculato glabro , annulo brevi. ·-— Ad terram.

553. stle150m017271115. Snbgregarius parvus ⁷ pileo suhumbonato gla—

bro stipiteque flavescente, lamellis latissimis liberis candidis,
annulo erecto. - Ad terram.

554. Pudicus. Pileo albo aut fusco carnoso rotundato globuloso
(latin convexo plano ‚ laminis arcuatis liberis concoloribus ‚ sti-
pite semper flavo maculato late annulato, annulo supr& striato. -f
&olitariua

535. Togularis. Flavcscens subm-gillaceus seu diluto ferrugineus,

lamellis subventricosis demtun liberis, stipite longiusculo cavo,
annulo reflexo. -- Ad terram.

556. Hoematospermus. Gregarius tenuis, pileo umbonato demilm
subde-presso flavescente argillaceo glabro, lamellis ventricosis li-

beris lateritio-rubris , stipite tenui pileo concolore, annulo parvo
erecta-Ad terram.

557. Clypeolarius. Pileo campanulato squamoso liallescente‚ squamis
majusculis sparsis rufescentibns, lamellis albidis liberis, stipite
longiusculo floccoso-villoso molli, annulo fugaci. - In sylvis·

558. Procerus. Magnus, pileo carnoso umhonnto squamoso rufes-

cente-cinereo, lamellis remotissimis albidis , stipite bulboso lou-
gissimo ‚ annulo mobili. -= In arenosis,

§. XII· Volva prima oecate fungum totum 2·estc'ente‚,fragminibus
dentiam in pileo relictis (AMAMTA >.

‘¹¹‘ Volva incompleta.

559. Asper. Pileo carnoso compacto rubes-cente-fuligineo, verrucis

acutis aspero, lamellis confertis candidis, stipite longo fibrilloso
subbulboso. -— In sylvis aestate.

560. Solitariam Sordide albus, pileo planoffmedio subdepresso ver-
sucoso aspero, laminis latis pediculo minime adnexis , stipite pleno
erecto bulboso squamoso. annulato. — In umbrosis.

561. Musa-arias. Pileo amantio-rubro nitido planiusculo, verrucis
lamellis stipiteque candidis. —In sylvis.

*ῃ Volva completa.

562. Aurantiacus. Pileo campanulato amantio-rubro, lamellis ven-
tricosis aureis, stipite albo.--1n pinetis aestate et ineunte autumno.

