GRAMINEAE. 121

1480. ll‘lonspeliense, Panic-ula subconrctriin, ultiniis pubescentibus,
margine cili-aiis. O. ln irini-{timis int-ullis ct lininiilis.

157. 1» ιι L E υ Μ.

Gluma unissoru bivalvis , valvulis apice retusis ⁷ carinis prominen—
tibus bicuspidata3 perigoniinn bivalve , gluma ininus ‚ invi-nie. -
Panicula spicisorinis.

1481. Pralense. Panicula cylindrica elongata ciliata, culmo erecto.

975. In pratis,

1482. IVoclosnm. panicula cylindrica parva ‚ culmo adscendente basi
bulboso. QL. Ad fossas humidas et margines viarum.

1483. ⁴Asperum. Panicula cylindrica glabra, glumis subcariilaginois
gibbis, culino erecto, O. ln agris a Moguntia ad Galloprovinciani.

1484. Alpinum. Panicula ovato-cylindrica cilinia, glumis longe bi·
comibus. ᾙ.. Ιη pascuis Alpium ‚ Pyrunaeorum, Montis aurci.

1485. Ger-arai. Panicula subi-ommia cilium-villosa, glumis long&
‘bicornibu87 vaginis ventricosiS. 25 In editioribus Alpibus et Py-
renaeis.
158.PHA1,AR1S.

Gluma unissora⁷ bix-alvis ‚ valvulis aequalibus carinatis3 pei-igonium
bivalvc ‚ valvulis inaequalibus concavis acutis gluma minoribus. -
Panionia spiciformis.

§. I. Glumis dorso cilialis nec appendiculalis.

1486. Arenaria. panicula obovata ciliani, vaginis venti-icosis, culmo
basi ramoso. O. In arenosis praesert'nu maritimis.

1487. Pubescens. panicula oblongo-cylindrica subvilbsa, glumis
1-3-ssoris‚ foliis molliter pubescentibus. O. In humidis arenosis
PedemontiietGalloprovinciae.-Kaeleria villosa. Pers. 'Em-h. 1 .p. 97.

1488. Phleoides. panicula cylindrica, glumis ghhrinseulis, vaginis
subventi'icosis, culmo simplici. ᾙ.. In pratis et sylvarum mar-
ginibus.

1489. Alpina. Panicula cylindrica, glumis carinatis muci-onmis dorso
longe ciliatis. ᾙ.. In Alpibus Delph. Pedem. etin summo Jurasso.

ᾗ. ΙΙ. Glumis carinatis dorso alato-appendiculatis nec ciliatis.

1490. (lanstriensis Panicula ovata, vagina superiore non involuta,
glnmis navicularibus integris, perigoniis inermibus. Θ. Locis ma-
ritimis Galloprovinciae et Occiianiae.

149o*. Bulbosa. Panicula cvlindracea, superiore vagina basi invo-
luta ‚ glumis apice mucronissaffis, «ulmo basi bulboso. QL. Phalaris
bulbosa. Lin. Spec. 79. Cav. ic. 1. t. 6ff. — Cir-circannas et
Antipolim reperit Bulbis.

1491. Utriculata. panicula ovata, basi vagina superiore ventricosa

involuta, perigoniis dorso aristatis. O. ln pratis humidis occita-
niae ‚ Burgundiae.

1492. Paradoxa. Panicula oblonga, ὲ superiore vagina vix exserta,

