αφ DICOTYLEDONES

indivisis spinoso- -dentatis subtus subvissosis, radicalibus basipin-
mundis, floribus subsessili nus congestis, involumi squamis re·-
curvatis. 07¹, Liun. O, All. In pascuis humidis montosis.

509. SERRATULA.

Involucrum imbricatum, squamis inerniibus3 flosculi omnes her-
maphroditi3 receptaculi palsae simplices3 pappus pilosus, rigidus,
persistens.

3026. Tinctoria. Foliis argum} serratis glabris basi subpinnatifidis,
conjnibo sastig ⁷:.i=t0 QZ. ln nemoribus t t pratis umbrosis.

3027- Coronam. loliis serratis imuari- pinnatis sub fi-jugis pinnis
confluentibus, pct luncul. ·s sub 1 floiis, flosculis radii maximis.
QZ. In montibus Pedemontii et Sabaudiae.

3028. JIezemphylla. Foliis ovatis pinnatilitio-(leniatis subinermibus‚
superioribus sessilibus, caule uniiloro, involucri squamis ovatis.

QZ . lu Delphinatu.

3029. Nadieanlis. Foliis radicalibus oblongis integerrimis, caulinis
lanceolatis subdentatis, caule uuiiioro, involucri squamis ovatis
mucronatis. QZ. ln montibus Gallop1·o.vinciae‚ Vapinci et Pedem
montu.

30. 0. Οπηαιοίᾱεε. Foliis pinu-uifidis subtus tomentosis‚ involucri
squamis 1na10ine sc‘aiiosis acuminatis. QZ. In PyrenaeiS.

3031. Rhaponticum. Foliis ovato- -0 mangis basisubcoidatis denticu-
latis subtils tomentosis‚ inv ⁷olucri squamis scaliosis ov atis laceiis.
25. In pascuis Alpium et collibus lapidosis Pedem. Delphin. et
Galloprov.

510.CENTAUREA.

Involucrum squamosum3 flosculi radii steriles majores3 recepta-
culi paleae laciniatae3 seminis hylus lateralis5 pappus pilosus.

ᾗ. Ι. Involucrisquamt's integrisjblt'aceis nec spinosis (CENTAUREA)·

3032. Ce maurium Involuc ·ris inminibus, squamis ovatis obtusis,
foliis pinnatis glrbxis pinnis argutc dupl icato- senatis deculrenti-
hus, terminali lanceolata. QZ. ln Alpibus Pedeluontii.

3033.Alpina.1nv01uc1is inmunibus squamis ovatis obtusis, foliis
pinnatis glabiis pinnis inte geruinus apice obsoletc- sex-rasis inter-
mediis bipartitis. QZ. In Sabaudia propt} Sanctum-Mauiicium.

3034. Crchina.1nvolucris inermibus squamis lanceolatis‚ foliis
pinnatis scabris, pinnulis seri ”ulatis lineaiibus acutis. Θ. In ste-
rilibus et collibus perimmuni, Gall opwvinciae, Oceitaniae. -- An
hujus generis?

§. II. Involucri squamis scariosis nec ciliatis nec spinosis
(RHAPONTICUM).

3033. Splendens. involucris scariosis (matis, squamis mucronatis,
soliis inferioribus bipinnatifidis linearibus , superioribus pinnatis
pinnis linearibus subdentatiss‘f. Ad vineas et saxa in pedemontio.

3036. Amara. Involucris saniosis, soliis lanceolatis integerrimis,
caulibus decumbentibus. 25. In collibus aridis Galliae australis.

