162 MONOCOTYLEDONES.
§. 11. Floribus patentibnS.

1935. Autumnalis. Foliis filiformibus linearibus scapo brevioribus ,
floribus corymbosiS. Ἡ.. lu siccis arenosis aut glareosiS, Parisiis et
in Gallia australi.

1936. Bisolia Foliis lanceolaism-linearibus subbinis scapo vix lon-
gioribus, floribus racemosis ebracteatis.2,L. Iu umbrosis etpascuis.

1937. Amoena. Scapo angustato, floribus laxis subcernuis, bracteis
obtusis brevissimis. 2ss. Lil. t. 130. —- ln sterilibus et arenosis
propc Blae-erlem ‚ in agro Syrtico.

1938. Umbellam. Foliis linearibus crassiusculis subcarinatis erectis,
scapo cylindrico brevioribus , floribus racemoso-umbcllatis. ᾏΕᾸΠ
Pyrcuaeis et sabuletis circ& Aquas 'l'arbellieas ct Brivatem.

1939. Uli«¹-llvarintlaus. Foliis lanceolatis humi adpressis vscapo bre-
vior 'ms ‚ floribus paucis raceinosis ebraeteatis, bulbo sqilumato.97l.
Iu G.·211iaau³trali‚ in Pyrenaeis ct sabuletis circii Aquas Tarbelli-
cas ct Aureliam.

1940. Italica. Foliis lanceolatis scapi longitudine, bracteis pedicel·
lum subaequamibus ‚ racemo conicossljl. In lapidosis umbrosis circh
Nicaeam.

1941. Maritima. Foliis lanceolatis ‚ racemo conico elongam, bracteis
refractis subtus castarafisstss. In arenosis et rupibus maritimis Ara
moraciae ct Normandiae.

241.0RN1TH00ALUM.

Perigonium sexpartitum‚ persistens, basi connivens, superni? patens3
staminum tria filamenta segmentis peuigonii exterioribus insita,
saepiiis basi dilatata , interdum bicuspidata.

§. l. Floribus lutei35 staminum-filamentis basi non dilatati&

. 1942. Luceant. Scapo angulato basi mon0pby110‚ pedunculis uin-³
bellatis glabris, perigonii laciniis lanceolatis. 21¹1. In cuuis pratis
et hortis.

19'13. fflinimum. Scapo ungulato nudo , foliis radi'calibus planis, pe·-
dunculis umbellatis subn-annosis pubescentibus, perigonii laciniis
lanceolaiis acutis. 25. In locis cultis et arvis.

1914. oncutosum. Scapt» foliosa subuuissnm ‚ foliis radicalibils fili-
formibus fistulosis, pvduuculis pilosiuseulis, perigonii laciniis
lanceolatis obtusiusculiS. 2712. In Alpium et Pyrenaeorum udis.

S. ΙΙ. Floribus oclzrvleucis . albis auc virescentih1155 staminum
filametnis basi dilatatis.

1915. Pwenaienm. Rucemo longissimo, perigonii laciniis linearibus
obtusis, bracteis membranaceis basi dilatatis acutissimis. 2fi.1n
pratis ct sylvuiis circii Parisios, Geuevan13 β ‚ iu Pyrenaeis,
Nouspelii , etc. — flores ochroleuci.

1956· Nar-baneam. Racemo oblongo, pedunculis floribusque paten-
tibus ‚ soliis latis. ²1⁶· lu provinciis australibus.-- flores albi.

