143 MONOCOT'YLEDONES.

phyllss, spicis lanceolatis confertis⁷ seminibus ovoideo-compres*
sis, Θ. In paludosis.

1801. Longus. Culmo triquetro folioso, umbella foliosa supra-de-
composita, pedunculis nudis, spicis alternis linearibus. O.'In
paludosis.

1802. Esculentus. Culmo triquetro nudo, umbella foliosa, radi-
cumini-mribus subrotundis terminalibus. 975. In humidis Gallo-
provinciae.

1803. Rotundus. Cnlmo triquetro nudo , umbella foliosa, radicum
fibrillis hinc indt- in tubere-ulos ovatos inflatis. ‘2ss . Monspclii.

1804. lllonti. Culmo triquetro, umbella decomposita paniculata,
spicularum flosculis distinctis, involucro hexapliyllo. 255. Ad Pe-
dcmontii lacus, prope Aturum circa Aquas Tarbellicas· (Dax).

1804& Fascicular·t's. Culmo triquetro ‚ involucro polyphyllo, spicis
lim-:ni-lanceolaiis corymboso-capitatis confertissimis· QJZ. Circa
Nat-:eam secus Varum.

·ORDO XIV. TYPHACEAE.

Flores monoici in amenta unisexualia aggregati3 perigonium tri-
phyllum. Maso. Stamina 3. Fem. Ovarium 1 libcrum3 stylus 13
stigmata 1-25 fructus monospermns3 corculum rectum in centro
perispermi carnosi aut farinacei3 radicula infera. —Herbae enodes
aquaticae 3 solia alterna subvaginantia.

199· Τ Y P Η A.

Amenta cylindrica; fructus pedicellatus ‚ pcdicello basi pilis lon·
gis pappi instar cincto.
1805. Larisolia. Foliis linearibus planis ‚ spica mascula femineaque
approximatis, utraque cylindrica. ᾙ . In paludibus.

1806. Angusrifolia. Foliis linearibus canaliculatis ‚ spica mascula
femineaque remotis, utraque cylindrica. 775. In paludibus.

1806*. ,Mc-dea. Foliis linearibus planis, spic-a mascula femineaque
remotis utraque cylindrum-‘125 -Typba media. Schl. cat. 59,Τ. mi-
nor. Sm. Fl. brit. 3..p. 96¹. non Lob. T. angustifolia‚ β. Linn.
spec. 1358. — In paludosis Genevae.

1807. Minima. Foliis setaceo-linearibus canaliculatis‚ spica mascula
femineaque remotis, feminea elliptica. QL. Typha minima. Fl. fr.
excl. syn. Sm. Linn. ——In arenosis udis Alsatiae.

200. SPARGANIUM.
· Amenta subrotunda3 fructus sessilis turbinatus setulis basi des-
intutus.

,2808. Ramosum. Foliis basi triquetris lateribus concavis ‚ pedun-
fiulo· communi ramoso ‚ stigmate lineari. 975. In fossis et ad ripas
uvlorum.

280'9. Simplex. Foliis basi triquetris lateribus planis ‚ pedunculo
communi simplici, stigmate lineari. 25. ln stagnis.

1819. Natam. Foliis decumbentibus planis , pedunculo 'communi

