SALICARIAE. 325
ORDO LXVII. GROSSULARIAE.

Calix ovario adhoerens ‚ 5-Iidus3 petala 5 ec scantimt 5, calisi
inserca; stylus bifidus-3 stigmata ²3 [mc-ca globosa, 1-locnlsxris, po-
lyspci·1na, receptaculis 2 oppositis seminiseris3 corculum ructum,
minimum, ad basim perispcrmi cornei. -— frutices soliis alteruis,
palmato-S-lobis.

628. R 1 Β 13 s.

Vide caracterem ordinis.

§. I. [nm-mia· (amns).

3642. Rubrum. Inerme erectum ‚ racemis glabris nutantibus, flori-

bus planis, soliis obtuse 5-10bis. 1). In vallibus Jurassi ct humi-
lior-um Alpium.

3643. Petraeum. Inerme erectum, racemis pilosiusculis erectis, sso-
ribus planiusculis ‚ foliis acuminato-Iobatis inciso-dentatis, caule
erecto. 1). ln montibus locis umbrosis, inter lapides juxta rivos.

3644. Alpinum. Inerme erectum, racemis erectis, floribus planis,
bracteis flore longioribus. 1> . Ad sepes iu montosis.

3615.Ι Nigrum. Inermc erectum ‚ racemis laxis, foliis subtus punc-
tato-glandulosis, floribus carnparmlati5‚ bracteis pcdiccllis brc-
vioribus. ‘2'ss- In montibus Arvcruiae, Delphinau'ls, Pedemoutii‚
Monspelii.

ᾗ. ΙΙ. Aculeata (GROSSULAMA).

3646. Uva crispa. Ramis aculeatis, foliis rotund& Iobatis, pedicellis
braetela monophylla instructis 1-2-ssoris. 1) . Ad sepes-3 β, iu hor-
t1s cu ta.

ORDO LXVIII. SALICARIAE.

Calix liber, tubulosus‚ persisten83 petala summo calici inserta,
numero definita, interdum nulla3 stamina medio calicis inserta,
ejusdem laciniis numero dupla aut aequalia5 ovarium simplex3 sty-
lus 13 capsula calice tecta, uni-aut-multilocularis3 semina nume-
rosa, receptaculo centrata· adfix33 perispermum nullum3 corculum
recmm5 radicula infera. — Herbae saepius oppositisoliae.

629.LYTHRUM.

Calix cyfindricus, striatus, 6-12-dentatus3 petala 6 (raro 4 aut
5); stamina 6-123 capsula oblonga, 2-locularis‚ 2-valvis , salvis in-
ter-darm apice 2-fidis.

§- Ι. Foliis oppositis; staminibus 12 aut ulcriz.

3657. Salia-aria. Foliis oppositis cordato-lanceolatis subliirsutis,
floribus spicatiS. 936. Frequens secus rivos ‚ stagna et fossas aquu-
neas-

§. II. Foliis alterni-55 staminibus 6 vel minias.

3648. Hvssopffolica. Foliis alternis linearibus, floribus hexapetalis,
Θ. In humidis arenosis circa Parisios, et in Gallia australi..

X3

