PRIMULACEAE. 207

congestis, umbella 3-(3-ssomi, involucro inaximo foliolis (nauel,
calice corollam supcmutv. O. lu cultis Nlmispclii, Delphinams,
Galloprovinciae, &cynii ‚ Ὺ ogusurum ct Ἔοικα-Εἰ.

53⁴4). ν lt 1 M υ ι’, Α.

Calix 5-(101112111153 corolla liypocratcri{bruris, tubo cylimlrico ,
sance glandulis destiuu..3 sunnin.. Γ» nou cxsc1‘ta3 capsula inultivalvis.

2365. Grandg'flora. Foliis ovato-oblongis rugosis dentatis, scupis
unissmis, laciniis euliciuis lanc-colatis acutis tubum aquantibus ,
limbo corolla: plano. ⁸232. ln nemoribus , sepibus ‚ cte.

2366. Elarior. Foliis· ovatis rugosis subdcutzntis, scapo muhissoro,
dentibus caliciuis :it-crosis acutis vix incclium tubi cornihe anquan-
tibus, limbo corolla: plano. ’ζὶ ln pascuis ct sylvis humidis.

2367. Officitmlis. Foliis ovato-oblongis rugosis subdentatis‚ pe·-
dnnculo uiultilloro, floribus nutantibus ‚ dentibus calicinis obtu-
sissimis, limbo coi-allaz concavo. Ἱὶ. ln sylvis pascuis.

2368. Farinosa. Foliis ovato-oblongis subcrcnulatis glabris subths
famosis, umbella crecta. (ΖΕ. In Alpibus, Pyrenaeis, Jurasso.

2369. Longt'slora. Foliis serratis glabris subtus farinosis, [ambella
nutante, corollae tubo longissimo. ‘225- In Alpibus Pcdcmontanis,
Vallcsiacis.

2370. Auria-ula. Foliis obovatis subcaruosis glabris crematis, scapo
lnultissoro‚ calice brevi sub'thrinoso. Q. lu Alpibus Delphinatfis ‚
Sabamliae‚ Pcdemontii spontanca3 in hortis culta.

²37¹· cronaca. Foliis obovazis subeat-unsis glabris serrato-dentatis
albo-marginatis, scapo snultii‘lorm Ἡ. ln Delphinatu circa Gratia·-
nopolim et in Alpibus Pedemontii.

2372. [fisco-sa. Foliis ovatis villoso-viscosis apice crematis ‚ stami-
nibus in fundo tubisessilibus, stylo medium tubi superante. 225. In
Alpibus et PyrcnaeiS.

2373. Hirsuta. Foliis ovatis villosovviscosiQ tubo corollae gracili
longO, staminibus in med-io tubi insertis ‚ stylo breviore vix cali-
cem superante. QL. In Alpibus. ¹

2374. Integrijblia. Foliis integris cllipticis carnosis eiliatis, cali-
cinis dentibus obtusissimis. ᾊί. In Pyrenaeis , Alpibus, Gcbenncn-
sibus et C01-b.n·iensibus montibus.

2375. Vitalimm. Foliis linearibus recurvatis, floribus subsessilibus,
tubo elongat0.‘2j2. In Alpibus ‚ Pyrenaeis.

340.eonTUSA.

Calix 5-partitus; corolla tubo subsanno, limbo subcampanulato,
5-lob03 stamina 55 capsula bivalvis (Crocum). “

2376. fllatzhioli. Calicibus corolla brevioribus ᾙ, , ὅ. In Alpibus
Pedemontanis.

341. sonn'ANnLLA.

Corolla campanulum, lacero-multitida5 stamina 55 capsula multi-
vnlvis ‚ spiraliter striata.

