55. u n r. D o.
Peridium nullurn3 capsula* svssilos uuilocularcs. Fungilli crespitosi
sub cpcrniidc soliorum ct caulium lumin-cemani orti ct cpida-uuida:
rupta l'ucilc dispcrsi.

ς’. Ι. Pulvere nigro fusco scu ruso.

606. scutellam. Cespitulis fusco—umbrinis hypopbyllis saepius :ul
margines solii seriatis orbiculatis pluiiiusculis epiclcrmide inpia
cinctis, capsulis subglobosis. —In eupliorbia ciparissia.

607. Excavczta. Cespitulis fuscis hypnphyllis parvulis numerosis
orbiculatis subinnui-ms nempe cpidcrmitlc subiulluto cinctis, cap-
sulis subovoidcis. —lu eupliorbiu dulci.

608. Sedi. Cespitulis ὸ luteo fuscis hypo-ct‘epipliyllis orbiculatis
epidermide inllata cinctis subupertis, ore minuto depresso, capsulis
globosis. —- In soliis propaginum sterilium sedi reflexi ct scm-
pervivi montani.

609. Suaveolens. Cespitulis risso-fuscis hypophyllis planiusculis
numerosis confluentibus, capsulis globosis. -- ln scrraiula arvensi.

609⁴& Faboe. Cespitulis sparsis numerosissimis rotundatis vel irre·
gularibus depressis epidcrmide partlm relicta cinctis, capsulis
sphaericis. -- In faba. ’

610. Vagans. Cespitulis rufo-fuscis bypopbyllis rarius epipliyllis
distantibus orbiculatis epidcrmide rupta cinctis ‚ capsulis globosis
aut subovoidcis. —- α ln epilobio tetragono, β in valeriana sil—
vestri ‚ γ in polygouo amphibio‚ ὃ in viola odorata z an specics
plurimae hic confusae?

610⁴& Geranii. Cespitulis fuscis bypophyllis orbicularibus epider-
mide rupta cinctis, tandem pulvere diffuso subirregularibus, cap-
sulis globosis. —In geranio aconitifolio.

611. Athamanllzoe. Cespitulis ὲ spadicco nigris hypo-et—interdhm
epiphyllis distantibus oblongis seu orbiculatis, capsulis ovoideis
parvulis. ·— In athamantha cervaria. †

6¹2. Cichoracearum. Cespitulis fuscis bifrontibus distantibus mi-
nimis orbicularibus epidermide rupta saepius cinctis, capsulis glo-
bosis. —In taraxaco ‚ leontodontibus et aliis cichoraceis.

612³& Grani. Cespitulis fuscis hypo-et-rarius epipbyllis distantibus
¹ ovalibus parvulis, capsulis globosis — In centaurea cyano·

613. Anemones. Cespitulis nigris bifrontibus oblongis scu linearibus
epidermide elevata et crispatairregulariter cinctis, capsulis globo-
sis. — In anemone nemorosa saepe cum puccinia aucmones mixta.

614. BifronS. Cespitulis rufis bifrontibus distantibus orbiculatis
epidermide rupta cinctis, capsulis globosiS. — In rumice crispo.

615. Segetum. Cespitulis maximis irregularibus fuscis scu nigris
organa fructificationis occupantibus , capsulis globosis parvulis. —
In gluinis et fructibus hordei, tritici , avcnae, panici miliar-ci,
agrostitlis pumilae. caricis, mays zeae. In may semina usquc ad
m.‚gnitu‹linem nucis inflat et pulvere nigro replet.

