³70 MONOCOTYLEDONES, oncms.

invdia elongata ovario tiiplo longiore lineari bifida ‚ pei-igonii
segmentis conniventibus. cah-aie brevissimo eonieo sci‘otiformi.2l.
In pratis montanis, ad marginem sylvarum.

ᾗ. 11. Radice tubercalis palmalis velfibris cylindricis constante.

2020. Sambucina. Labcllo leviter 3-lobo cremato , perieonii segmen·
tis obtusiuseulis patulis , calcare eonieo ‹wario breviore, bracteis
florum longitudine. 25. ln montosis Anoemiae, Delpliinatfis ‚ Pe-
demontii ‚ prope Abbatis-Yillam.

202¹. Latgy'olm. Labello leviter 3olobo lateribus reflexo dentato ‚
perigonii segmentis superioribus conniventibus, calcare conieo ova-r
rio breviore, bracteis ssore longioribus. 275. In pratis humidis fre*
quens.

2022. stimulata. Labe-110 subplano 3-lob0‚ lobis lateralibus donia-
tis, medio integro acuminato, perigonii segmentis superioribus
conniventibus lateralibus patentibus , calcare cylindraceo ovario
breviore, bracteis longitudine ovarii. 975. ln pratis montosis et.
sylvis.

2023. odoratissima. Labello obtuse 3 lobo ‚ perigonii segmentis la-
teralibus patentibus, calcaie rccurvo germine duplo breviore ᾌΕ. ln
pratis Gallim australis.

2021‘4. Conopsea. Labello obtuse 3-lobo , pe1·igonii segmentis paten-
tissimis , cornu subulato ovatio duplo longiore. Qfi. ln pratis mon-

tosis.

2025. Viridis. Labello lineari apice 3 -dentato, perigonii segmentis
conniventibus, calcare obtuso scrofisormi, bracteis ovario longiori-

bus. Qss.1n pratis humidis,

2026. [Vigra. Labello ovato-acuiiiinato indiviso, perigonii segmentis
patentibus, calcare obtuso scrotil'ormi ‚ spica densa ovata ‚ foliis
linearibus. ᾌΕ. In pratis montosis, ’

2027. Alhida. Labello 3—partito‚ laciniis linearibus acutis, intorme-
dia obtusa ‚ perig‹›nii segmentis conniventibus ‚ calcare ovar-io [ri-
plo breviore obtuso. Ἱὶ . In pratis humidis Alpium.

255. OPHRYS.

Perigonium 6-partitum ‚ segmentis patentibus , labello ecalearato;
stigma convexum anticumg. anthera bilocularis terminalis.

2028. Manat-cluis. Caule nudo, labello tripartito ‚ laciniis linearibus
lateralibus divaricatis, bracteis ovarii longitudine. 972. In pratis
montanis,

2029. Alpina. Caule nudo ‚ labello lanceolato indiviso obtuso utrin-
que nnidentato. bracteis ovavio longioribus. soliis lineari-setaceis.

775. In Alpibus Vallesiae ‚ Pedemonfii, Delpliinatfis.

2030. Antropophorn. Caule folioso, labello ovario longiore linear?
3-fido ‚ lacinia media elongata 2-fida, perigenii segmentis conni-
. ventibus. Ἡ . In pratis, ’

2031. Myodeis. Caule folioso ‚ labello pubescente 3-partito ‚ laciniis

