M U s c l. 1c7

nalibus. soliis ovans unin‹·1·.il›us scm-umis, open-ulo roe-tram. 7322.
lu sylvis et pascuis udis.

133Ῐῖ. Artemmm. (ianiv rantnsissilno, ramis invnrvis, swiiis ‹tv-‘tris
nnincrvibus imbricatis, summis subsecumlis , «1110101110 mmm». ‘272-
.Ad radices arborum.

120. H Y Ρ Ν U M.

Capsula lateralis . oblonga . saepius subcerna3 peristoma duplvx ‚
exterius dentibus 16 acutis, ininius liu-nibrauaccum‚ apice lissum
111 lacinias 16 latiores ‚ ciliis 10 inim-jocus.

§. Ι. Caulibus pinnatis ; soliis undiquc imbricatis,

1334. Tarum-iscinzmz. Canio t1·ipinua10‚ soliis cordatis acutis ad-
pressis opacis integerrimis uni-wl-triucrvibus, operculo suliulato.
⁴255. In sylvis ct pomariis frequens.

1335. Splendens. Caulo bipiunato , foliis ovato-lanceolatis suberit-r-
vibus nitidis aslprcssis ‚ operculo subulam recurvo. 2ss In sylvis.

1336. Abietinmn. Caulo pinnago villoso, soliis ovato-lanceolatis in-
tegerrimis unium-vibus bisulcis, operculo conico. QIE. In locis ari-
dis, sylvis abietinis.

1337. Proelongum. Caulc pinnato 1·cpentc‚foliis ovam-lanceolntis
acuminatis serratis unincrvibus patentibus, operculo subulam in-
curvo. ᾙ.. In sylvis ad truncos putridos,

1333. Clarioni. Caulo pinnato repente, soliis cordatis longissimi:
acuminatis nervo brevi instructis sex-raiatia, operculo subulato in·
curvo. ᾙ. In truncis vetustis.

1339. Cuspidatum. Caute pinnato suberccm, ramis cuspidatis ‚ foliis
oblongo-lanceolatis encrvibus laevibus‚ operculo comico. Qss. In
fossis, rivulis frequens·

1340. Cordisoliztm. Caule erecto, ramis cuspidatis, foliis cordatis
uniuervibus remotiusculis ‚ capsula ovata , operculo couico. 25. In
fossis et paludibus. ‚

1341. Mazicum. Caulo, pinnato con1p¹⁴essiuscul0‚ soliis mantis con-
cavis obtusinsculis cnervibus, operculo comico elongatos& . Ad mar-
gines sylvarum ‚ in pratis humidis.

1322. Parum. Caute pinnato, foliis ‹walibus ventricosis obtusis
φηςι-0111113115 basi u'ninervibus ‚ operculo comico acum. 242. ln
sylvis et pratiS.

1343. Illecehrmn. Caulo vag& ram080‚ ramis obtusis, soliis ovatis
ventricosis obtusis mucrouulatis obsoleta» nminem-ibus. 222 - 111 sylvis
pratisque.

1344. Nitens. Caulo erecto ‚ ramis subcompcessis simplicibus, soliis
lanceolatis acuminatis unium-vibus striatis ‚ operculo 'convexo
mucronulato. ’ J

ᾗ. II. Cautibus pinnatis 5foliis secundis.

1345. Glaucum. Caulo vag& pinnam, ramis apice incurvis , foliis

