51ss DICOTYLEDONES,

3549. ῧΙίηοΓ. Foliis radicalibus dignatis, foliolis septenis novenis-*e
lanceolatisprofundd¹ dentatis. 1ξὶ . ln pascuis Alpium ethrcnaeorum.

609.SAN1CULA.

Calix subintegcr 5 petala integra, apice inflexa 5 fructus ovatuS, sub-

⁴globulosus ‚ nou bipartibilis , aculeis uncinatis hispidus 5 umbellulae
hemisphaericae.

3550. Europam. Foliis radicalibus simplicibus, flosculis omnibus
sessilibus. (ιζ-Ε. In sylvis.

610. ΕΗΥΝΟῙΗΜ.

Flores sessiles , capitati, paleis intermixti, calix 5-partitus ‚ per-
sistens3 petala oblonga, apice inflexo basi adnato3 fructus evuli·
oblongus, squamis paleiformibus saepe hispiduS.

3551. Maritimum. Foliis radicalibus subi-otundis plicatis spinosis,
palcis tricuspidatis. 26. In arenosis maritimis.

3552. Campestre. Foliis radicalibus bipinnatis .. foliolis decurrenti-
bus ovatis varie contortis , caule famosissimo. 1ξὶ. In locis incultis.

3553. Bourgalc'. FoliiS radicalibus orbiculatis sternatis, foliolis in-
cisis laciniisque divaricatis , capitulis comicis, caule stricto. 2211}
herbosis Pyrenaeorum. ,

3554. Spina-alba. Foliis radicalibus dignatis, capitulis maximis ,
involucris pinnatifidis. 2ξὶ. In lapidosis aridis Galloprovinciae et
Delphinatfis.

3555. Alpinum. Foliis radicalibus cordatis integris, involucris pin-
natifidis. 25. In pascuis Alpium et Jurassi.

3556. Planum. Foliis radicalibus clliptico-cordatis ‚ capitulis rQ-
tnrrdis, paleis simplicibus, ⁴215. In Alpibus Galloprovinciae Italiae
vienus.

611- HYDROCOTYLE.

Calix subintcger3 petala integra, aequalia3 fructus orbicularis ,
compressus ‚ bilobus , nervosus

3557. l'ulgariS. Foliis peltatis orbiculatis crenatis, umbella 5-8·
flora. ZE. In paludibus,

ORDO LXIII. SAXIFRAGEAE.

Calix adhaerens aut ran-ihs liber, limbo 5-10b03 petala 4- 5 apice
calicis inserta, ejusdem laciniis alterna, interdum nulla5 stamma
cum petalis inserta ‚ eorum numero dupla aut aequalia3 styli 2 μετ’
siscetzces; capsula birnstris, &ualuis , uni-auttbilocularis , pom
terminali dehiscens, valvis in bilocularibus introrsum flexi53 semina
dissepimento aut imae capsulae inserta 5 perispermunf, carnosum,-
corculum rectum 5 radicula infera. — Herbae habitu vano.

† Corolla polypetala.

612. SAxrrnAGA.

Calix adhaerens aut liber, 5‘partitus; corolla 5-petala5 stamina ηοξ
capsula 2-locularis. - Floxes saepius albi.

